# 洛谷P1068 分数线划定
## 题目描述
世博会志愿者的选拔工作正在 A 市如火如荼的进行。为了选拔最合适的人才，A市对所有报名的选手进行了笔试，笔试分数达到面试分数线的选手方可进入面试。面试分数线根据计划录取人数的150%划定，即如果计划录取m名志愿者，则面试分数线为排名第m×150%（向下取整）名的选手的分数，而最终进入面试的选手为笔试成绩不低于面试分数线的所有选手。

现在就请你编写程序划定面试分数线，并输出所有进入面试的选手的报名号和笔试成绩。

## 输入格式
第一行，两个整数 n,m(5 ≤ n ≤ 5000,3 ≤ m ≤ n)，中间用一个空格隔开，其中n表示报名参加笔试的选手总数，m表示计划录取的志愿者人数。输入数据保证 m×150%向下取整后小于等于 n。

第二行到第 n+1 行，每行包括两个整数，中间用一个空格隔开，分别是选手的报名号 k(1000 ≤ k ≤ 9999)和该选手的笔试成绩 s(1 ≤ s ≤ 100)。数据保证选手的报名号各不相同。

## 输出格式
第一行，有2个整数，用一个空格隔开，第一个整数表示面试分数线；第二个整数为进入面试的选手的实际人数。

从第二行开始，每行包含2个整数，中间用一个空格隔开，分别表示进入面试的选手的报名号和笔试成绩，按照笔试成绩从高到低输出，如果成绩相同，则按报名号由小到大的顺序输出。

## 输入输出样例
### 输入 1
```
6 3 
1000 90 
3239 88 
2390 95 
7231 84 
1005 95 
1001 88
```
### 输出 1
```
88 5 
1005 95 
2390 95 
1000 90 
1001 88 
3239 88 
```
### 说明/提示
#### 【样例说明】

m×150%=3×150%=4.5，向下取整后为4。保证4个人进入面试的分数线为88，但因为88有重分，所以所有成绩大于等于88 的选手都可以进入面试，故最终有5个人进入面试。

NOIP 2009 普及组 第二题

## 解题思路
**本题最重要的一点是如何进行先后排序**

+ 先对成绩进行排序(即成绩不相同)，成绩相同的按学号排序

```c++
bool cmp(player x,player y){
	if(x.grade!=y.grade) return x.grade>y.grade;
	else return x.num<y.num;
}
```

**可作为：先后排序模板**

## 代码示例
```c++
#include <iostream>
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

int n,m;

struct player{
	int num;
	int grade;
}p[5010];

bool cmp(player x,player y){
	if(x.grade!=y.grade) return x.grade>y.grade;
	else return x.num<y.num;

}

int main(int argc, char** argv) {
	cin>>n>>m;
	int cnt;
	int k=floor(m*1.5);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>p[i].num>>p[i].grade;
	}
	sort(p+1,p+n+1,cmp);
	
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(p[i].grade>=p[k].grade)
			cnt++;
	}
	cout<<p[k].grade<<" "<<cnt<<endl;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(p[i].grade>=p[k].grade){
			cout<<p[i].num<<" "<<p[i].grade<<endl;
			}
		}
	return 0;
}
```

链接<https://www.luogu.com.cn/problem/P1068>
