# 晾衣服
## 问题描述
It is very hard to wash and especially to dry clothes in winter. But Jane is a very smart girl. She is not afraid of this boring process. Jane has decided to use a radiator to make drying faster. But the radiator is small, so it can hold only one thing at a time.

Jane wants to perform drying in the minimal possible time. She asked you to write a program that will calculate the minimal time for a given set of clothes.

There are n clothes Jane has just washed. Each of them took ai water during washing. Every minute the amount of water contained in each thing decreases by one (of course, only if the thing is not completely dry yet). When amount of water contained becomes zero the cloth becomes dry and is ready to be packed.

Every minute Jane can select one thing to dry on the radiator. The radiator is very hot, so the amount of water in this thing decreases by k this minute (but not less than zero — if the thing contains less than k water, the resulting amount of water will be zero).

The task is to minimize the total time of drying by means of using the radiator effectively. The drying process ends when all the clothes are dry.

冬天很难洗衣服，尤其是干衣服。但简是个很聪明的女孩。她不怕这个无聊的过程。简决定用散热器使干燥更快。但散热器很小，一次只能容纳一件东西。

简想在尽可能短的时间内进行干燥。她让你写一个程序来计算一套衣服的最短时间。

简刚洗了n件衣服。他们每件衣服清洗时用水ai。每分钟，每件东西中所含的水分减少```1```(当然，只有当这个东西还没有完全干燥的时候)。当水含量变为零时，布就会变干，准备包装。

简每分钟都可以选择一件东西在暖气片上晾干。散热器很热，所以这个物体里的水含量每分钟减少k（但不小于零——如果这个物体含有的水少于k，那么所得到的水含量将为零）。

我们的任务是通过有效地使用散热器来最小化干燥的总时间。当所有的衣服都干了，烘干过程就结束了。

## 方法一：二分答案
**即测试```l```到```r```中的该```mid```情况是否可行**

+ 如果可行，则去寻找有没有所用时间更短的情况，即```r=mid-1```

+ 如果不可行，则去所用时间更长的情况找到答案，即```l=mid+1```

+ 这里要注意一下，如果```k==1```，则用不用烘干机都一样，无所谓

**附推导公式**：
```kx+(mid-x)>=a[i]```=>```x>=(a[i]-x)*1.0/(k-1)```=>```x=ceil((a[i]-x)*1.0/(k-1))```,**x即为对该件衣服需要使用的烘干机次数**

+ 如果**总共使用烘干机的次数即时间>总时间```mid```**,则说明该情况不可行，否则可行

## 代码示例
```c++
#include <iostream>
#include <bits/stdc++.h> 

using namespace std;

const int MAX=1e5+10;

int a[MAX],n,k;
bool f(int x);
int solve();

int solve(){
	int mid,l=1;
	int r=a[n];
	int ans=a[n];
	while(l<=r){
		mid=(l+r)>>1;
		if(f(mid)) {
		r=mid-1;
		ans=mid;
		}
		else l=mid+1;
	}
	return ans;
}


bool f(int x){
	int sum=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(a[i]<=x) continue;
		sum+=ceil((a[i]-x)*1.0/(k-1));
		if(sum>x)
			return false;
	}
	return true;
}


int main(int argc, char** argv) {
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",&a[i]);
	}
	sort(a+1,a+1+n);
	scanf("%d",&k);
	if(k==1){
		printf("%d",a[n]);
		return 0;
	}
	printf("%d",solve());
	return 0;
}
```

## 方法二：最大值法
### 思路1

1. 使用max_element找到数组中的最大值，对他使用烘干机
### 思路2

2. 对其数组进行排序，对最后一个即为最大值，对他使用烘干机

```c++
#include <iostream>
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

const int MAX=1e5+10;
int p[MAX];

int main(int argc, char** argv) {
	int n,k;
	cin>>n;
	int *p = new int[n];
	for(int i=0;i<n;i++){
		cin>>p[i];
	}
	cin>>k;
	int cnt=0;
	while(*max_element(p,p+n)>0){
		for(int i=0;i<n;i++){
			p[i]-=1;
		}
		*max_element(p,p+n)+=1;
		*max_element(p,p+n)-=k;
		cnt++;
	}
	cout<<cnt;
	return 0;
}
```

**链接**<http://poj.org/problem?id=3104>
