# P3406 海底高铁(差分前缀和)
## 题目背景
大东亚海底隧道连接着厦门、新北、博艾、那霸、鹿儿岛等城市，横穿东海，耗资1000亿博艾元，历时15年，于公元2058年建成。凭借该隧道，从厦门可以乘坐火车直达台湾、博艾和日本，全程只需要4个小时。

## 题目描述
该铁路经过N个城市，每个城市都有一个站。不过，由于各个城市之间不能协调好，于是乘车每经过两个相邻的城市之间（方向不限），必须单独购买这一小段的车票。第i段铁路连接了城市i和城市i+1(1<=i<N)。如果搭乘的比较远，需要购买多张车票。第i段铁路购买纸质单程票需要Ai博艾元。

虽然一些事情没有协调好，各段铁路公司也为了方便乘客，推出了IC卡。对于第i段铁路，需要花Ci博艾元的工本费购买一张IC卡，然后乘坐这段铁路一次就只要扣Bi(Bi<Ai)元。IC卡可以提前购买，有钱就可以从网上买得到，而不需要亲自去对应的城市购买。工本费不能退，也不能购买车票。每张卡都可以充值任意数额。对于第i段铁路的IC卡，无法乘坐别的铁路的车。

Uim现在需要出差，要去M个城市，从城市P1出发分别按照P1,P2,P3...PM的顺序访问各个城市，可能会多次访问一个城市，且相邻访问的城市位置不一定相邻，而且不会是同一个城市。

现在他希望知道，出差结束后，至少会花掉多少的钱，包括购买纸质车票、买卡和充值的总费用。

### 输入格式
第一行两个整数，***N***，***M***。

接下来一行，***M***个数字，表示Pi

接下来***N-1***行，表示第i段铁路的Ai,Bi,Ci

### 输出格式
一个整数，表示最少花费

### 输入输出样例
#### 输入 1
```
9 10
3 1 4 1 5 9 2 6 5 3
200 100 50
300 299 100
500 200 500
345 234 123
100 50 100
600 100 1
450 400 80
2 1 10
```
#### 输出 1
```
6394
```
### 说明/提示
2到3以及8到9买票，其余买卡。

对于30%数据 M=2

对于另外30%数据 N<=1000 ，M<=1000

对于100%的数据 M,N<=100000,Ai,Bi,Ci<=100000

## 解题思路
利用差分前缀和统计经过该城市的次数

首先差分前缀和为

**b[]**:```0 0 0 0 0 0 0 0 0```

对每一次城市间的移动看作一个[L,R]的区间长度，以L,R中最小的数为左并将次数+1,最大的数为右并将次数-1

例如需要这样移动：

所有区间:```3 1 4 1 5 9 2 6 5 3``` (即各个区间长度为[3,1],[1,4],[4,1]...[6,5],[5,3])

则将差分前缀和左右边界(相邻两数最小的为左+1，最大的为右-1)
+ 左边界+1
+ 右边界-1

得到差分前缀和各位置:

```
b[1]+4,b[2]+2,b[3]=0,b[4]-2,b[5]=0,b[6]-2,b[9]-2
```

得到b[]差分前缀和

```
4,2,0,-2,0,-2,0,0,-2
```

由差分前缀和得到原数组a[]

```
a[i]=a[i-1]+b[i]
```

```
4 6 6 4 4 2 2 2 0
```

**a[]中的每个元素即为经过每相邻两个城市乘车的次数(例如1<->2为4次，2<->3为6次...8<->9为2次)**

## 代码示例
```c
#include <iostream>
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

typedef long long ll;

ll n,m,ans=0;
int i,a,b,c,p1,p2;
ll s[100005],k[100005];

int main(int argc, char** argv) {
	cin >> n >> m;
	cin >> p1;
	for(i=2;i<=m;i++){
		cin >> p2;
		//s[i]为差分前缀和
		s[min(p1,p2)]++,s[max(p1,p2)]--;
		p1=p2;
	}
	for(i=1;i<=n;i++){
		//k[i]即为次数原数组
		k[i]=k[i-1]+s[i];
	}
	for(i=1;i<n;i++){
		cin >> a >> b >> c;
		//找到钱数总和最少
		ans+=min(a*k[i],b*k[i]+c);
	}
	cout << ans;
	return 0;
}
```
